Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003120_FOURCHENAULT<tab>A group operating under the auspices of the Students skulking about Labyrinthos and engaging in clandestine behavior.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003120_FOURCHENAULT<tab>バルデシオン委員会を名乗る者が、 ラヴィリンソスに探りを入れようとしている、とな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003130_ALPHINAUD<tab>“Clandestine”? We may not have entered Sharlayan as Scions, but we did naught to conceal our identities.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003130_ALPHINAUD<tab>……私たちに、悪しき企みはありません。 だからこそ「暁」とは名乗らずとも、 名を明かして帰国しています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003140_ALPHINAUD<tab>Our only purpose in this city is to seek the truth. I can think of no reason why our actions should warrant the Forum's intervention.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003140_ALPHINAUD<tab>こうして知の都に足を踏み入れたのは、 ただ、真実を求めてのこと。 議会に介入されるような問題は起こしていないはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003150_FOURCHENAULT<tab>'Tis not our way to discourage the pursuit of knowledge. But the timing of such pursuits must be considered, not to mention their potential impact.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003150_FOURCHENAULT<tab>無論、知の探究を拒むシャーレアンではない。 だが、時と場合、そして立場を考えてもらう必要はある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003160_FOURCHENAULT<tab>With the world in chaos, we, the true caretakers of wisdom, have committed ourselves to an undertaking that demands the utmost discretion.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003160_FOURCHENAULT<tab>我らは真に賢き者として、世が乱れた今こそ、 緻密な計画のもとに行動している。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003170_FOURCHENAULT<tab>And we will not risk its success by turning a blind eye to disruptive foreign elements in our midst.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003170_FOURCHENAULT<tab>そこに人心を乱す異分子が紛れ込むのは、 それ自体が妨害にあたるのではないかね？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003180_YSHTOLA<tab>What, then, is to be our fate? Will you put us on a ship back to Eorzea?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003180_YSHTOLA<tab>……私たちをどこへ連れていく気？ 船に乗せてエオルゼアに送り返すつもりかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003190_FOURCHENAULT<tab>The Forum will convene to examine your case. The results of said inquiry will determine your future in this city.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003190_FOURCHENAULT<tab>お前たちを、議会の緊急査問会にかける。 お引き取りを願うかどうかは、その結果次第だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003200_FOURCHENAULT<tab>As for your absent companion, he has already been detained.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003200_FOURCHENAULT<tab>すでに、大書院にいたお前たちの仲間も連行させてもらった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003210_ALISAIE<tab>G'raha!? But why? Is reading a crime now, too!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003210_ALISAIE<tab>ラハまで！？ それこそ調べものをしてただけじゃない！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003220_FOURCHENAULT<tab>Reading is encouraged. Celebrated, even. Not, however, of the volumes shelved in the restricted section of the library.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003220_FOURCHENAULT<tab>……本を読んでいたのが、 立ち入りを禁じられている禁書庫でなければな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003230_YSHTOLA<tab>Refusing to comply will only make matters worse. Let us instead treat this as an opportunity to open a dialogue with the Forum.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003230_YSHTOLA<tab>行かないとは言えないようね。 前向きに、哲学者議会と対話できる機会とでも思いましょうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003240_FOURCHENAULT<tab>Silence is often one's best defense. I would advise against prolonging the proceedings with frivolous discourse.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003240_FOURCHENAULT<tab>沈黙は、ときとして雄弁に勝る。 いたずらに査問会を長引かせないほうが身のためだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003250_FOURCHENAULT<tab>But enough─this is not the place for debate. The Rostra awaits.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003250_FOURCHENAULT<tab>では、我らが議会の開催地、 「哲学者の広場」まで、ご同行いただこう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003260_GRAHATIA<tab>Forgive me. I was careless...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003260_GRAHATIA<tab>悪い……不意を突かれた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003270_YSHTOLA<tab>We would have been detained regardless. This way, at least, we manage to stay together.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003270_YSHTOLA<tab>どのみち私たちは連行されたでしょうし、 こうして合流できただけマシよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003280_YSHTOLA<tab>I trust your time within the forbidden archives was well spent?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003280_YSHTOLA<tab>……それで、禁書庫まで行ったからには、 それなりの成果があったのかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003290_BARNIER<tab>The Forum will come to order!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003290_BARNIER<tab>あー、皆の者、静粛に！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003300_BARNIER<tab>This inquiry is now in session. As Speaker Elect, I will be presiding over the day's proceedings.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003300_BARNIER<tab>ただいまより、緊急の査問会を開催する。 今期の議長として、私バルニエルが進行を任されよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003310_BARNIER<tab>Master Fourchenault. Would you be so kind as to restate the matter which compelled you to summon your colleagues with such urgency?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003310_BARNIER<tab>では、査問会を提案したフルシュノ氏から、 審議すべき問題を、改めてご説明いただけるかな？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003320_FOURCHENAULT<tab>As you are all aware, we recently denied Eorzea's request for Sharlayan assistance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003320_FOURCHENAULT<tab>知ってのとおり…… 我々は先日、エオルゼアからの協力要請を退けた。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003330_FOURCHENAULT<tab>Since then, certain individuals dissatisfied with our decision have taken it upon themselves to interfere with our work.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003330_FOURCHENAULT<tab>だが、その決定を不服としている者が、 不穏な動きをみせている。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003340_FOURCHENAULT<tab>They entered our nation masquerading as associates of the Students of Baldesion, but these malcontents are better known as the Scions of the Seventh Dawn.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003340_FOURCHENAULT<tab>彼らはバルデシオン委員会の名のもとに入国したが、 実態としては「暁の血盟」だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003350_FOURCHENAULT<tab>These militants wield influence with both the Eorzean and Eastern alliances, and are inextricably involved with the crises presently afflicting the world at large.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003350_FOURCHENAULT<tab>かの組織はエオルゼア諸国、および東方連合にも影響力を持つ。 今回の騒動においても、渦中にある組織といえるだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003360_FOURCHENAULT<tab>Loose in our city, these warmongers sought to meddle with and expose matters of state secret. What are they if not a dire threat to be expelled!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003360_FOURCHENAULT<tab>そんな存在が、我らがシャーレアンに乗りこみ、 国事を暴かんとしている。 これが脅威でなく、何であろうか！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003370_LEGISLATORA<tab>You have tarnished the good name of the Students. Galuf would be ashamed...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003370_LEGISLATORA<tab>バルデシオン委員会の名を利用するだなんて。 ガラフ殿も浮かばれないでしょうに……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003380_KRILE<tab>Galuf Baldesion was never one to forsake his fellow man.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003380_KRILE<tab>おじいちゃんは…… ガラフ・バルデシオンは、脅威と向き合い続ける人だった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003390_KRILE<tab>Even if this nation closed every door and retreated from the world, he would have found a way to help the Scions─help every soul of this star─fight back against the coming doom.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003390_KRILE<tab>「暁」や各地の人々が、未知の脅威に挑もうとするなら、 たとえこの国がすべての門戸を閉ざしても、 必ずや、手を差し伸べていたでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003400_YSHTOLA<tab>A terrible enemy stands poised to lay waste to all we hold dear. In the face of such madness, Eorzea reached out to Sharlayan, a respected ally, in the hopes of forming a united front.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003400_YSHTOLA<tab>今、世界には大きな脅威が迫っている。 そんな中でエオルゼアがシャーレアンに要請を出したのは、 この国を敬い、また志をともにできると考えたからよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003410_YSHTOLA<tab>Was your curt dismissal truly the best you could offer?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003410_YSHTOLA<tab>それに対するあなたたちの返答は、 本当にあれでよかったのかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003420_YSHTOLA<tab> Or are you so preoccupied with your “momentous duty of an age long past” that even the end of the world is unworthy of your attention?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003420_YSHTOLA<tab>あるいは……その是非を問えないほどに、 「いにしえより受け継がれてきた重大な使命」は忙しい？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003430_GRAHATIA<tab>Whence came this revelation?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003430_GRAHATIA<tab>そんなものがあると言ってたのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003440_YSHTOLA<tab>From the mouth of a Forum member within fortuitous earshot.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003440_YSHTOLA<tab>ある議員がね。 彼らが聞いてきてくれたのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003450_YSHTOLA<tab>From the mouth of a Forum member within fortuitous earshot.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003450_YSHTOLA<tab>ある議員がね。 彼女たちが聞いてきてくれたのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003460_GRAHATIA<tab>Then it seems your findings support my own...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003460_GRAHATIA<tab>なるほど……だとしたら、繋がったかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003470_GRAHATIA<tab>The reason I visited the restricted shelves was to study records of the Forum's policy-making process. To better understand the historical trends underlying their most major decisions.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003470_GRAHATIA<tab>オレが禁書庫に行ったのは、 これまでの哲学者議会の動きを知るため…… つまり、まつりごとに関する詳細な記録を見るためだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003480_GRAHATIA<tab>At first glance, the positions of neutrality in war and the accumulation of knowledge above all else appear constant and consistent─the unchanging pillars of Sharlayan society.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003480_GRAHATIA<tab>疑わずに読めば、一貫して、争いへの不干渉と、 知の集積を柱として営まれているように思える。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003490_GRAHATIA<tab>And once upon a time, I might have left it at that. These days, however, I am more attuned to the subtleties of governance, and so I noticed something...odd.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003490_GRAHATIA<tab>実際、昔のオレならそれで済ませただろう。 だが……今は少しばかり、この手の話にも明るいからな。 おかしな点に気がついたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003500_GRAHATIA<tab>From a particular point in time, the purpose of these policies shifted.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003500_GRAHATIA<tab>ある時期から、政策の方向性が変わってる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003510_GRAHATIA<tab>No longer was knowledge preserved for the benefit of society. Rather, society was to be gradually reshaped to ensure the preservation of knowledge.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003510_GRAHATIA<tab>生活のために知識があるんじゃない、 知識のために生活が敷かれていくようになったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003520_GRAHATIA<tab>The most conspicuous and telling change was the one which befell Labyrinthos. Once little more than an oversized storehouse, an enormous allocation of funds saw it transformed into an advanced research and archival facility.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003520_GRAHATIA<tab>顕著なのが、ラヴィリンソスの変化だ。 それまでは巨大な倉庫程度の扱いだったのに、 膨大な資金を投じて、研究と保管の施設に変えられている。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003530_GRAHATIA<tab>I also discovered a fascinating account on the finances of our Dravanian colony.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003530_GRAHATIA<tab>低地ドラヴァニアの植民都市についても、 興味深い記録が残ってたぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003540_GRAHATIA<tab>The settlement attracted students from far and wide, and the connections and tuition fees thus acquired were funneled into further improvements for the archives.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003540_GRAHATIA<tab>あの街には、各地から留学生が集っていた。 それによって得た繋がりと資金は、 ずいぶんと書庫や保管院を充実させるために使われたんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003550_GRAHATIA<tab>Now, there is no question that our nation's progress is tied to the acquisition of wisdom. Nevertheless, the vast resources diverted for this purpose borders on the obscene.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003550_GRAHATIA<tab>知識を増やすことが、 この国の発展手段だったことはわかってる。 だが……あそこまで比重を置くのは、異常だぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003560_GRAHATIA<tab>But returning to the matter of when─our change in course appears to have been made some two hundred and seventy years ago...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003560_GRAHATIA<tab>そして、そっちに舵が切られるようになったのは、 オレが読み解いた範囲では、270年ほど前からだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003570_YSHTOLA<tab>The very same period when Sharlayan scholars in the hinterlands began a formal study of the aetherial sea!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003570_YSHTOLA<tab>シャーレアンにとっては、低地ドラヴァニアで、 本格的に星海観測を始めた時期……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003580_YSHTOLA<tab>You found something, did you not? And whatever it was gave rise to your oh-so-important duty...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003580_YSHTOLA<tab>あなたたち、星海で何かを知ったのね。 それが、「重大な使命」の正体ではなくって……？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003590_LEGISLATORB<tab>Mind your tongue, Archon! If you had seen─!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003590_LEGISLATORB<tab>軽々しく口にするなッ！ 私たちは……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003600_FOURCHENAULT<tab>Yes, we are bound by a duty we cannot ignore.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003600_FOURCHENAULT<tab>……確かに、我々には使命がある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003610_FOURCHENAULT<tab>Knowing this, what would you have us do? Abandon our vital work, and join you on the field of battle?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003610_FOURCHENAULT<tab>だが、それを知ってどうする。 使命を棄てて戦えとでも言うつもりか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003620_FOURCHENAULT<tab>We will never choose the way of the sword. We will fulfill our mission not through strife and bloodshed, but survival.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003620_FOURCHENAULT<tab>我々は、決して武器を取ることを選ばない。 戦いではなく使命をまっとうするために、 生き残らねばならないのだ……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003630_FOURCHENAULT<tab>Come what may, we shall live on. We must.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003630_FOURCHENAULT<tab>星が滅ぼうとも……絶対に。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003640_YSHTOLA<tab>Do as you must then. But we Scions will fight─until the heavens fall, until our last breath.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003640_YSHTOLA<tab>だったら、私たち「暁の血盟」は戦うわ。 世界が滅びを迎える、その日までね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003650_FOURCHENAULT<tab>Such misguided zeal...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003650_FOURCHENAULT<tab>それだから毒されるのだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003660_ALPHINAUD<tab>Father, I... Master Fourchenault.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003660_ALPHINAUD<tab>お父様……いえ、フルシュノ殿。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003670_ALPHINAUD<tab>I fail to understand the stance you have elected to take. But by the same token, I have yet to find a compelling argument to counter the challenge you put to us in Gridania.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003670_ALPHINAUD<tab>私にはまだ、あなた方の考えが理解できません。 同時に、グリダニアであなたから掛けられた問いにも、 答えを得られずにいる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003680_ALPHINAUD<tab>Still, in the midst of my uncertainty...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003680_ALPHINAUD<tab>けれど……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003690_ALPHINAUD<tab>I must trust in myself to do what is right. As others have chosen to trust in me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003690_ALPHINAUD<tab>けれど、迷いの中にいる私を、 それでも誇ってくれた友がいました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003700_ALPHINAUD<tab>So I will continue as I always have, weighing the consequences of my every action, and allowing my hope for the future to inform my decisions.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003700_ALPHINAUD<tab>ゆえに私は、考えながら進み続けます。 自分の行いひとつひとつの意味を。 何を望み、何を選ぶのかを……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003710_MONTICHAIGNE<tab>That's quite enough! Have you all forgotten the reason for this assembly?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003710_MONTICHAIGNE<tab>そこまでじゃ！ おぬしら、さてはここが査問会の場だと忘れておるな？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003720_ALISAIE<tab>Scholarch Montichaigne. He's the head of the Studium, and an old friend of my grandfather's.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003720_ALISAIE<tab>モンティシェーニュ様よ。 魔法大学の学長で、お祖父様の友人なの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003730_MONTICHAIGNE<tab>Honestly, every discussion devolves into some interminable debate. Terrible habit. Let's return to the topic at hand, hm?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003730_MONTICHAIGNE<tab>弁論を長引かせてしまうのは、ワシらの治らぬ悪い癖。 どれ、本題に戻そうではないか！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003740_MONTICHAIGNE<tab>By their own admission, these Scions have resolved to fight alongside the Eorzean nations against the doom which swift approaches.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003740_MONTICHAIGNE<tab>彼ら「暁の血盟」は、たしかにエオルゼア諸国と同様、 この事態と戦う決意をしているようじゃ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003750_MONTICHAIGNE<tab>But there exists no evidence of an attempt to incite our citizens to do the same.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003750_MONTICHAIGNE<tab>しかし、事実として、 我が国の者を扇動してはおらんのじゃろう？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003760_MONTICHAIGNE<tab>Furthermore, while our decision may well've been the correct one, we cannot simply bull our way through these disagreements without inviting doubts or objections.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003760_MONTICHAIGNE<tab>加えて、ワシらの判断が妥当であっても、 このところのように強硬な態度で推し進めていけば、 疑問や反発も生じよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003770_MONTICHAIGNE<tab>Put yourselves in their place! Who among you would leave a tome unopened if an elder forbid you read it with no reason given?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003770_MONTICHAIGNE<tab>ほれ、己が身を振り返ってみよ！ 「ダメだ、理由は知らなくていい」などと言われた日には、 禁書庫のひとつやふたつ、意地でもこじ開けようて！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003780_MONTICHAIGNE<tab>No, if we're to quell further discontent, then we must conclude this matter with a fair and even hand.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003780_MONTICHAIGNE<tab>ほかの者の留飲を下げるためにも、 ここはひとつ、寛大な措置で収めてはいかがかな？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003790_BARNIER<tab>Order! We will have order!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003790_BARNIER<tab>あー、静粛に！ 静粛に！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003800_BARNIER<tab>Master Montichaigne raises some valid points. Keeping such concerns in mind, I propose we enforce the following measures.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003800_BARNIER<tab>モンティシェーニュ氏の言うことも一理ある。 それを踏まえて、彼らの処遇を提案しよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003810_BARNIER<tab>Until further notice, the Students of Baldesion are to cease any and all activities within the domain of Sharlayan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003810_BARNIER<tab>バルデシオン委員会は、当面の間、 シャーレアン領内での活動を控えること。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003820_BARNIER<tab>You will also refrain from any further investigation into the Forum's decisions and duties. Failure to comply with these restrictions will result in the immediate expulsion of your Scion associates.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003820_BARNIER<tab>加えて、哲学者議会の決定および使命について、 これ以上の詮索をしないこと。 もし守らなければ、協力者たちを強制送還する。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003830_BARNIER<tab>Let us put this judgment to a vote. All in favor, raise your hand!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003830_BARNIER<tab>この案で決を採るとしよう。 賛成の者は挙手を！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003840_BARNIER<tab>I count fifty-one for, and forty-eight against. The proposal is passed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003840_BARNIER<tab>賛成51、反対48…… 僅差ではあるが、さきほどの案で決定だな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003850_BARNIER<tab>Students, Scions, you have heard the Forum's judgment. Pray abide by it or face the consequences.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003850_BARNIER<tab>では、バルデシオン委員会の者と、 その協力者たる「暁の血盟」よ。 先の約束を、ゆめゆめ忘れず過ごすがいい。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003860_BARNIER<tab>Honored members, I thank you for your time. This inquiry is concluded!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003860_BARNIER<tab>これをもって、本日の緊急査問会は終了とする！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003870_EMPLOYEEMAN<tab>Welcome home, my lady.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003870_EMPLOYEEMAN<tab>おかえりなさいませ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003880_EMPLOYEEWOMAN<tab>Welcome home, my lady.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003880_EMPLOYEEWOMAN<tab>おかえりなさいませ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003890_ALISAIE<tab>What? What are you gawping at?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003890_ALISAIE<tab>……何よ、珍しそうにしちゃって。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>House Leveilleur in all its grandeur!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>これが名門ルヴェユール家……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>Scion headquarters must seem squalid indeed...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>今まで窮屈な思いをさせて……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A4_000_003_NONE_VOICE<tab>Just admiring the craftsmanship.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A4_000_003_NONE_VOICE<tab>内装と調度品に興味がある

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003900_ALISAIE<tab>Oh gods, please don't! It makes me feel like a spoiled princess.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003900_ALISAIE<tab>そ、その言い方やめてよね！ たしかにうちだけど、私が建てたわけでもないし……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003910_ALISAIE<tab>I'll have you know I'm quite fond of the Rising Stones!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003910_ALISAIE<tab>急に何いってるのよ……！ 私は「石の家」のことも、すっごく気に入ってるんだから！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003920_ALISAIE<tab>Oh, I...I suppose I never gave the décor much thought. I'm glad that you approve. I think.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003920_ALISAIE<tab>あ、そういうことね。 自分ちの飾りなんて、あんまり気にしたことなかったけど…… お眼鏡に適うものがあったなら嬉しいわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003930_AMELIANCE<tab>Lord Fourchenault is not to hear of this visit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003930_AMELIANCE<tab>みんな、この子たちが来たことは、 フルシュノさんには内緒にしておいてね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003940_AMELIANCE<tab>And I should also like the children to have their gifts ere my husband makes his return.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003940_AMELIANCE<tab>それから、彼が戻ってくる前に、「あれ」を渡したいの。 急いで準備してもらえるかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003950_EMPLOYEEMAN<tab>As you wish, my lady.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003950_EMPLOYEEMAN<tab>承知いたしました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003960_EMPLOYEEWOMAN<tab>Master Alphinaud, Mistress Alisaie, if you would accompany me upstairs...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003960_EMPLOYEEWOMAN<tab>アルフィノ様、アリゼー様、どうぞお二階の方へ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003970_ALPHINAUD<tab>We shan't be long.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003970_ALPHINAUD<tab>では、少し行ってくるよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003980_AMELIANCE<tab>The twins have been sending letters home from time to time, recounting their latest adventures.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003980_AMELIANCE<tab>実はね、あの子たちから、 ときどき近況報告の手紙をもらっていたの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_003990_AMELIANCE<tab>I am sure they withhold certain details, of course. If only to keep me from worrying...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_003990_AMELIANCE<tab>親に宛てたものだから、 すべての出来事を書いてはいないでしょうけれど……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004000_AMELIANCE<tab>Yet a mother worries all the same. In the early days especially, I tried to support them as best I could, sending the Scions coin and other such donations.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004000_AMELIANCE<tab>それでも、最初のころはすっごく心配だった。 だからせめてお金くらいはと思って、 「暁」に活動資金を送ったりしていたの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004010_AMELIANCE<tab>Fortunately, they have found the strength to overcome adversity time and time again. Their words grow more confident with every letter, their depictions more vivid.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004010_AMELIANCE<tab>……過ぎてみれば、杞憂だったわねぇ。 あの子たちの手紙、どんどん活き活きとしてくるんだもの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004020_AMELIANCE<tab>The triumphs and defeats. The joys and sorrows. 'Tis clear that they have come to find value in every experience.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004020_AMELIANCE<tab>悪いことも良いことも、嬉しいことも、大変なことも…… きっとみんな輝いて見えてるんじゃないかと思うわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004030_AMELIANCE<tab>But of those they treasure most, it would seem that meeting you might be the most impactful. Why, since that fateful day, I do believe there has not been a single missive in which you were not mentioned by name!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004030_AMELIANCE<tab>とくに、あなたとの出会いは大きかったみたい。 あなたの名前が書かれていなかった手紙なんて、 ひとつもないんじゃないかしら！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004040_AMELIANCE<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004040_AMELIANCE<tab>ふふふ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004050_AMELIANCE<tab>'Tis plain they care for you. And I am glad they have such a steadfast companion watching over them.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004050_AMELIANCE<tab>どうかこれからも、 あの子たちを護ってあげてくださいね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004060_AMELIANCE<tab>Under normal circumstances I would offer you tea, but alas, these are anything but. In any event, why don't you keep me company whilst we await my children's return? Perhaps you might regale me with a tale or two of your exploits?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004060_AMELIANCE<tab>それじゃあ、一緒にふたりを待ちましょうか。 お茶もお出しできなくて申し訳ないけれど…… よければ待つ間に、いろいろお話を聞かせていただける？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004070_ALISAIE<tab>When you mentioned gifts, I wasn't sure what to expect.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004070_ALISAIE<tab>戻ったわよ。 いったい何を渡されるのかって思ってたんだけど……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004080_ALISAIE<tab>Mother, I...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004080_ALISAIE<tab>お母様……これって……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004090_AMELIANCE<tab>Oh, look how well it fits you! And the style is to your liking?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004090_AMELIANCE<tab>よかった、ピッタリだわ！ あなたのお気に入りは、そういう服でよかったかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004100_ALISAIE<tab>It's perfect─exactly what I would have chosen! But please, tell me you had something different made for Alphinaud...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004100_ALISAIE<tab>……うん、すごくいい！ 最高よ。 けど、アルフィノとおそろいにはしてない？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_004110_AMELIANCE<tab>Naturally! You are hardly little children anymore.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_004110_AMELIANCE<tab>もちろん！ あなたもアルフィノも、素敵な大人になろうとしてる……。
